# Herramientas y Métodos

**1.	GitHub:** Utilizamos GitHub para almacenar nuestro repositorio en línea porque es una herramienta que nos permite colaborar en equipo, es práctica, popular y gratis.

*  Repositorio: Se crea una carpeta para el proyecto, que contiene todos los archivos y documentos acerca del proyecto y sobre lo que se lleva a cabo.

**2.	MicrosoftTeams:** permite la colaboración entre personas de un mismo equipo o el desarrollo de un proyecto concreto, compartiendo recursos y cuya función principal es la comunicación constante entre los miembros del equipo.
*  Equipos: Creamos un canal para nuestro equipo, en donde mantenemos el orden en cuanto a la comunicación y dirección del proyecto. Dentro del canal, organizamos reuniones, mantenemos mensajes, compartimos archivos, entre otras cosas.
*  Reuniones: Cada semana tenemos un número determinado de reuniones de las cuales algunas están programadas. Se conecta con el calendario de Outlook, por lo que cada que se agenda una reunión se envía un correo a cada intengrante.
*  Llamadas: Solemos hacer siempre llamadas por equipo, aunque la plataforma nos permite tener una comunicación integrante-integrante.
*  Actividad: La plataforma nos mantiene al tanto de las actividades programadas y las menciones (@participante) que se tengan.

**3.	JIRA:** Jira Software forma parte de una gama de productos diseñados para ayudar a equipos de todo tipo a gestionar el trabajo, con metodología SCRUM.
*	PROYECTO: Se crea un nuevo proyecto en la plataforma en el que se llevaran a cabo todas las actividades para obtener el producto.
*	EPICS: Aquí se divide el proyecto total en las partes necesarias para cumplir con el objetivo del proyecto.
*	PRODUCT BACKLOG: Se definen todas las tareas que se van a llevar acabo y se asignan a diferentes EPICS. El conjunto de las tareas (blackogs) es porque la epic es muy compleja y se divide en tareas mas pequeñas. 
*	SPRINT: Se asignan tareas(blackogs) a un sprint dependiendo su prioridad. El sprint te señala una fecha (Mínimo una semana) para llevar a cabo todas esas tareas.
*	TABLERO: Al dar inicio a un sprint, en este tablero se puede visualizar lo que se hará, lo que se está haciendo y lo que ya se finalizó. (Funciona para dar seguimiento al equipo en base de lo que está trabajando)
*	HOJA DE RUTA: Se muestran los pasos a seguir (Se puede observar cada épica y todas las tareas de cada épica), se muestra lo que ya se ha realizado y se basa respecto a un cronograma, en que tiempo se empieza y acaba.


**4.	Survey Heart (aquí se realizaron las dos encuestas):** Es una aplicación para Google Play y App Store gratuita, que nos permite trabajar con plantillas predeterminadas, para crear diferentes tipos de cuestionarios, formularios o encuestas
Para crear y enviar una encuesta:
*	CREAR UNA ENCUESTA: Se pasa la encuesta antes echa a modo digital.
*	AGREGAR LAS PREGUNTAS Y LAS PAGINAS
*	SE PERSONALIZA EL DISEÑO
*	SE PREVISUALIZA Y SE VE QUE TODO ESTE BIEN
*	ENCUESTA LISTA

**5.	WhatsApp:** es una aplicación de mensajería instantánea disponible en Smartphone
*	EQUIPO: Se crea un grupo en el cual esta cada integrante del equipo. 
*	PROCESO: Se aclaran dudas básicas, se platica sobre el proyecto, se recuerdan las llamadas por MicrosoftTeams y se interactúa directamente con cada integrante.

**6.	PowerPoint:** software que permite realizar presentaciones a través de diapositivas
*	PROCESO: Se crea cada hoja de diapositiva detallando los resultados obtenidos.

[Atrás](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/blob/Segunda-Entrega/Documentacion/1.%20Objetivos.md#objetivo-general)
/ [Índice](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/tree/Segunda-Entrega#%C3%ADndice-scroll) /
[Siguiente]()
 

 
