# Historias de usuario, casos de uso y requerimientos  

## Historias de usuario
HU_01.**Como** cliente **quiero** que al comenzar el video se presente el tema **para** para tener una introduccion al video.

+ CU1_INTRODUCCION: Se visualiza la presentación del tema 

  *	CU1.1: Visualizar título de la escena.
  * CU1.2: Visualizar color de fondo.
  * CU1.3: Visualizar palabras claves.
  * CU1.4: Visualizar animaciones.
  * CU1.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU1.6: Escuchar música de fondo.
  
HU_02.**Como** cliente **quiero** que el video presente la definición de organización **para** que los visualizadores se vayan familiarizando con el tema a tratar.

+ CU2_DEFINICION: Se visualiza la definicion de organizacion

  *	CU2.1: Visualizar título de la escena.
  * CU2.2: Visualizar color de fondo.
  * CU2.3: Visualizar palabras claves.
  * CU2.4: Visualizar animaciones.
  * CU2.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU2.6: Escuchar música de fondo.

HU_03.**Como** cliente **quiero** que el video defina la importancia de la organización **para** hacerla conocer a los visualizadores

+ CU3_IMPORTANCIA: Se visualiza la importancia de la organización 

  *	CU3.1: Visualizar título de la escena.
  * CU3.2: Visualizar color de fondo.
  * CU3.3: Visualizar palabras claves.
  * CU3.4: Visualizar animaciones.
  * CU3.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU3.6: Escuchar música de fondo.


HU_04.**Como** cliente **quiero** que el video defina los métodos de organización **para** que se conozcan.

+ CU4_METODOS: Se visualiza los metodos de organización 

  *	CU4.1: Visualizar título de la escena.
  * CU4.2: Visualizar color de fondo.
  * CU4.3: Visualizar palabras claves.
  * CU4.4: Visualizar animaciones.
  * CU4.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU4.6: Escuchar música de fondo.

HU_05.**Como** cliente **quiero** que el video presente la función de las habilidades de organización **para** dar a conocer las habilidades de organización. 

+ CU5_HABILIDADES: Visualizar explicación de que son las habilidades de organización.

  *	CU5.1: Visualizar título de la escena.
  * CU5.2: Visualizar color de fondo.
  * CU5.3: Visualizar palabras claves.
  * CU5.4: Visualizar animaciones.
  * CU5.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU5.6: Escuchar música de fondo.
  
+ CU6_HABILIDAD 1: Visualizar primera habilidad.

  *	CU6.1: Visualizar título de la escena.
  * CU6.2: Visualizar color de fondo.
  * CU6.3: Visualizar palabras claves.
  * CU6.4: Visualizar animaciones.
  * CU6.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU6.6: Escuchar música de fondo.
  
+ CU7_HABILIDAD 2: Visualizar segunda habilidad.

  *	CU7.1: Visualizar título de la escena.
  * CU7.2: Visualizar color de fondo.
  * CU7.3: Visualizar palabras claves.
  * CU7.4: Visualizar animaciones.
  * CU7.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU7.6: Escuchar música de fondo.
  
  + CU8_HABILIDAD 3: Visualizar tercera.

  *	CU8.1: Visualizar título de la escena.
  * CU8.2: Visualizar color de fondo.
  * CU8.3: Visualizar palabras claves.
  * CU8.4: Visualizar animaciones.
  * CU8.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU8.6: Escuchar música de fondo.
  
  + CU9_HABILIDAD 4: Visualizar cuarta habilidad.
  
  *	CU9.1: Visualizar título de la escena.
  * CU9.2: Visualizar color de fondo.
  * CU9.3: Visualizar palabras claves.
  * CU9.4: Visualizar animaciones.
  * CU9.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU9.6: Escuchar música de fondo.
  
  + CU10_HABILIDAD 5: Visualizar quinta habilidad

  *	CU10.1: Visualizar título de la escena.
  * CU10.2: Visualizar color de fondo.
  * CU10.3: Visualizar palabras claves.
  * CU10.4: Visualizar animaciones.
  * CU5105: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU10.6: Escuchar música de fondo.
  
  + CU11_HABILIDAD 6: Visualizar sexta habilidad

  *	CU11.1: Visualizar título de la escena.
  * CU11.2: Visualizar color de fondo.
  * CU11.3: Visualizar palabras claves.
  * CU11.4: Visualizar animaciones.
  * CU11.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU11.6: Escuchar música de fondo.
  
HU_06.**Como** cliente **quiero** que se presente un cierre **para** dar por concluido el video.

+ CU12_CONCLUSION: Visualizar cierre del video.

  *	CU12.1: Visualizar título de la escena.
  * CU12.2: Visualizar color de fondo.
  * CU12.3: Visualizar palabras claves.
  * CU12.4: Visualizar animaciones.
  * CU12.5: Escuchar voz de fondo que presenta el tema y da las explicaciones.
  * CU12.6: Escuchar música de fondo.

HU_07.**Como** cliente **quiero** que el video sea interactivo **para** captar la atención del usuario.

+ CU13_DIRECCIONAR: Seleccionar a que parte del video se quiere dirigir.

  *	CU13.1: Seleccionar Definición de organización
  * CU13.2: Seleccionar Importancia de la organización
  * CU13.3: Seleccionar Métodos de Organización
  * CU13.4: Seleccionar Habilidades de Organización
  
+ CU14_SELECCION-HABILIDADES: Seleccionar que habilidad se desea visualizar.

  *	CU14.1: Seleccionar Predisposición y gestión de interrupciones.
  * CU14.2: Seleccionar Preparación y planificación.
  * CU14.3: Seleccionar Habilidad de organización.
  * CU14.4: Seleccionar Habilidad de delegar.
  * CU14.5: Seleccionar Gestión de interrupciones.
  * CU14.6: Seleccionar Orientación a resultados.
  * CU14.7: Seleccionar salir de habilidades.

HU_08.**Como** cliente **quiero** que el video este en la plataforma video.eko.com **para** visualizarlo desde ahí.

+ CU15_VISUALIZACION: Visualizar video en la plataforma video.eko.com.

HU_09.**Como** cliente **quiero** que el video siga un orden de su contenido en caso de que el usuario no elija ninguna opción **para** no que el video no se quede estancado. 

+ CU16_SIN SELECCIÓN: No seleccionar ninguna opción

HU_10.**Como** cliente **quiero** que el video cuente con recursos de funcionalidad **para** mejorar la interacción con el video.

+ HU_10.1. Como cliente quiero que haya una opción de pantalla completa para que los visualizadores deseen como ver el video.

  * CU17_PANTALLA TOTAL: Poner pantalla completa
  * CU18_PANTALLA NORMAL: Regresar a pantalla predeterminada

+ HU_10.2. Como cliente quiero haya un botón para pausar el video y reanudarlo.

  * CU19_PAUSA: Pausar video
  * CU20_CONTINUAR: Reanudar video

HU_11.**Como** cliente **quiero** que se cuente con un método de acceso rápido y directo al video **para** acceder de forma inmediata. 

+ CU21_DIRECCIONAR: Tener un enlace de acceso directo

HU_12.**Como** cliente **quiero** que el video se pueda reproducir desde diferentes dispositivos **para** visualizar el video desde el dispositivo que se prefiera.

+ CU22_COMPUTADORA: Reproducir el video desde una computadora.
+ CU23_CELULAR: Reproducir el video desde un teléfono móvil.
+ CU24_TABLET: Reproducir el video desde una Tablet.


## 	Requerimientos no funcionales.
:x: RNF_01: El producto solo podrá ser visualizado por los usuarios establecidos.

:x: RNF_02: El tiempo de duración del video no deberá exceder los 3 minutos.

:x: RNF_03: El video debe poseer material grafico acorde a la información abarcada en el mismo.

:x: RNF_04: La información del video debe reducirse al uso de palabras clave para evitar la saturación de texto.

:x: RNF_05: El tamaño de letra que se utilice en el video no deberá ser menor a 28.

:x: RNF_06: La voz narradora deberá utilizar un lenguaje formal y técnico evitando utilizar lenguaje coloquial o ambiguo .

:x: RNF_07: El video deberá contener tipos de letra llamativos.

## Método de prioridad.

### MoSCoW

**Must-Have**
HU_01.**Como** cliente **quiero** que al comenzar el video se presente el tema **para** para tener una introduccion al video.

HU_02.**Como** cliente **quiero** que el video presente la definición de organización **para** que los visualizadores se vayan familiarizando con el tema a tratar.

HU_03.**Como** cliente **quiero** que el video defina la importancia de la organización **para** hacerla conocer a los visualizadores

HU_04.**Como** cliente **quiero** que el video defina los métodos de organización **para** que se conozcan.

HU_05.**Como** cliente **quiero** que el video presente la función de las habilidades de organización **para** dar a conocer las habilidades de organización. 

HU_06.**Como** cliente **quiero** que se presente un cierre **para** dar por concluido el video.

HU_07.**Como** cliente **quiero** que el video sea interactivo **para** captar la atención del usuario.

HU_08.**Como** cliente **quiero** que el video este en la plataforma video.eko.com **para** visualizarlo desde ahí.

**Should-Have**
HU_09.**Como** cliente **quiero** que el video siga un orden de su contenido en caso de que el usuario no elija ninguna opción **para** no que el video no se quede estancado.

HU_10.**Como** cliente **quiero** que el video cuente con recursos de funcionalidad **para** mejorar la interacción con el video.

**Could-Have**
HU_11.**Como** cliente **quiero** que se cuente con un método de acceso rápido y directo al video **para** acceder de forma inmediata. 

HU_12.**Como** cliente **quiero** que el video se pueda reproducir desde diferentes dispositivos **para** visualizar el video desde el dispositivo que se prefiera.

## Diagramas de caso de uso.

[Diagrama de caso de uso 1](https://drive.google.com/file/d/1o7pVUUeRt6WwP3H9n3yZ576A0jS_CQZD/view?usp=sharing)

[Diagrama de caso de uso 2](https://drive.google.com/file/d/1XAIPHswlcUCuZh4sGScIFE_-y7w5cVGn/view?usp=sharing)

[Atrás](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/blob/Segunda-entrega/Documentacion/2.%20Herramientas%20y%20métodos.md#herramientas-y-métodos)
/ [Índice](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/tree/Segunda-entrega#%C3%ADndice-scrolll) /
[Siguiente](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/blob/Segunda-entrega/Documentacion/4.%20Roles%20y%20proceso%20de%20trabajo.md#proceso-de-trabajo)






 
