## Historias de usuario

**HU01**: Como usuario quiero contar con un video informativo y entretenido para que me explique y ayude en mi organización.

Criterios de aceptación.

• Asegurarse de que el video contenga información precisa y clara de manera sintetizada.

•	Asegurarse que el video contenga recursos entretenidos y llamativos para una fácil comprensión. 

•	Evitar saturar el video con exceso de texto.

**HU02**: Como usuario quiero contar con acceso rápido y directo al video para acceder de forma inmediata a él.

Criterios de aceptación.

•	Se genera un link que direcciona al video.

•	El video contiene un nombre fijo que no se repite con ningún otro para su búsqueda fácil.

•	Se sube a la página de la universidad, y se le hace llegar un correo a cada alumno indicando la dirección del video.

**HU03**: Como usuario quiero poder visualizar el video desde cualquier dispositivo para tener acceso a éste cómodamente

Criterios de aceptación

•	El video se sube a una plataforma (YOUTUBE) compatible con smartphones o computadoras.

**HU04**: Como usuario quiero tener control sobre el video para poder interactuar (solo retroceder, adelantar, pausar, elegir calidad, subtítulos, nivel de volumen y modo de pantalla) con él 

Criterios de aceptación. 

•	Asegurarse de que la plataforma (YouTube) cuente con estas funciones de acción

**HU05**: Como usuario quiero visualizar en el video tips y métodos para ponerlos en práctica

Criterios de aceptación:

•	El contenido del video da acciones a seguir.

•	Presenta estas acciones de forma clara y precisa.


## Requerimientos

**Requerimientos de usuario**.

•	RU001 El vídeo no debe ser compartido a personas ajenas al público deseado.

•	RU002 El vídeo debe proyectar el contenido de manera óptima y de calidad.

•	RU003 El vídeo debe proporcionar al usuario la información de manera concisa y clara.

•	RU004 EL vídeo debe permitir al usuario identificar sus prioridades para organizarlas.

•	RU005 El contenido del vídeo debe tener volumen y sonidos óptimos para el usuario.

•	RU006 La distribución del vídeo sólo será permitida por los clientes del mismo.

•	RU007 Se debe tener acceso a internet o a una red para visualizar el vídeo.

•	RU008 El video debe contar con acciones para el libre recorrido del usuario.

**Requerimientos de sistema.**

•	*Funcionales*

	RS001

Deriva RU002
El usuario que visualice el vídeo podrá acceder a la configuración de calidad de video para mejorar la calidad del vídeo en la plataforma.

	RS002

Deriva RU004
El usuario podrá identificar y escoger libremente del contenido del vídeo las opciones de prioridades que vayan de acuerdo a su ritmo de vida y actividades personales.

	RS003

Deriva RU005
El vídeo en la plataforma contará con una opción para que el usuario pueda manejar el volumen del vídeo de tal manera que controle el sonido adecuándolo a su gusto y tolerancia.

	RS004

Deriva RU008
El video contará con características propias de la plataforma utilizada para acciones en la reproducción del video: atrasar, adelantar, pausar, subtítulos, velocidad, elegir calidad de imagen, tamaños de pantalla.


•	*No funcionales*

	RS005

Deriva RU003
La información y contenido en el vídeo no deberá excederse en texto y deberá ser de manera clara sin ambigüedades utilizando lenguaje técnico y formal y al mismo tiempo entendible para los usuarios en general, de tal manera que ésta parte corresponderá a los creadores del vídeo y no al usuario

	RS006

Deriva RU001 
El vídeo no debe ser compartido ni visualizado por otros agentes fuera de los usuarios permitidos y estipulados por los miembros del equipo con el fin de mantener un orden y control del mismo.

	RS007

Deriva RU006
La plataforma en donde se cargue el vídeo deberá contar con configuración para controlar quienes pueden ver el vídeo y su contenido, con el fin de proporcionar el material sólo a los usuarios definidos.

	RS008

Deriva RU007
Se debe contar con una conexión a internet para visualizar el vídeo, ya que éste mismo permanecerá cargado en línea con el fin de asegurar la privacidad de este de tal manera que permanezca privado para agentes externos a los usuarios.

## Método de prioridad.

**MoSCoW**

	*Must have (debe tener)*

•	RU002 El vídeo debe proyectar el contenido de manera óptima y de calidad

•	RU003 El vídeo debe proporcionar al usuario la información de manera concisa

•	RU004 EL vídeo debe permitir al usuario identificar sus prioridades para organizarlas


	*Should have (debería tener)*

•	RU007 Se debe tener acceso a internet o a una red para visualizar el vídeo

•	RU005 El contenido del vídeo debe tener volumen y sonidos óptimos para el USUARIO



	*Could have (podría tener)*

•	RU001 El vídeo no debe ser compartido


	*Would*

•	RU006 La distribución del vídeo sólo será permitida por los clientes del mismo.



Diagrama

https://lucid.app/lucidchart/invitations/accept/ec4fe51c-749b-4df9-990a-80ff15a8d2dd
https://lucid.app/lucidchart/invitations/accept/ec4fe51c-749b-4df9-990a-80ff15a8d2dd
 



