# Proceso de trabajo
Para este proyecto se usa la metodología SCRUM. Es una metodología de trabajo que asegura que el equipo implicado conoce sus tareas y plazos de tiempo de entrega. Se trata de una metodología de trabajo ágil que tiene como finalidad la entrega de valor en períodos cortos de tiempo y para ello se basa en tres pilares: la transparencia, inspección y adaptación.

## Calendarización

En siguente [link](https://drive.google.com/file/d/1OzF9TTUhXAmZG7VJF9TTtXm0veipzBOm/view?usp=sharing "link") se encuentra la calendarización del proyecto, desde su inicio hasta su final.

## Roles
LA METODOLODIA SCRUM DEFINE ROLES ESPECIFICOS (Se adjunta su RESPONSABILIDAD):
+  ***Product Owner / Todo el equipo tiene parte en este rol.*** Analiza que las características correctas entren en el Product Blackog del producto. Ayuda en el direccionamiento del producto y es el responsable de maximizar el valor del trabajo.
Acciones más relevantes de un product owner: 
      - Definir la visión del proyecto.
      - Ayudar a finalizar la elección del Scrum Master para el proyecto.
      - Identificar a los stakeholders.
      - Ayudar a determinar a los miembros del equipo Scrum.
      - Crear épicas y prototipos.
      - Priorizar los elementos de la lista priorizada de pendientes del producto (Product Backlog).
      - Definir los criterios de terminado.
      - Ayudar a crear historias de usuario.
      - Explicar las historias de usuario al equipo Scrum, al tiempo que crea la lista de tareas.
      - Mantener la lista priorizada de pendientes del producto.
      - Aceptar/Rechazar los entregables.
      - Representar a los usuarios del producto o servicio con un profundo conocimiento de la comunidad de usuarios.
      - Asegurar los recursos financieros del proyecto

+  ***Scrum Master / Ibis Carrillo.*** Debe tener una actitud de líder servicial (Servant Leader) para el equipo Scrum. Es quien modera y facilita las interacciones del equipo como facilitador y motivador. Este rol es responsable de asegurar un ambiente de trabajo productivo para el equipo, debe protegerlo de influencias externas, despejar los obstáculos y garantizar que se cumplan los principios, aspectos y procesos de la metodología Scrum.
+  ***Scrum Team (Equipo de desarrollo) / José Balam, Ruth Castro, Ángel Ricalde, Daniela Lujan, Ibis Carrillo.*** Responsable del desarrollo, servicio o de cualquier otro resultado. Consiste en un grupo de personas que trabajan en las historias de usuario en la lista de pendientes del sprint para crear los entregables del proyecto. Nadie, ni siquiera el Scrum Master, indica al Scrum Team cómo cumplir los objetivos del sprint, es un equipo auto gestionado y multifuncional que cuenta con todas las habilidades necesarias
+  ***Stake Holder / Profesores y todos aquello que estan relacionados con el proyecto.*** Asesoran y observan.


# Product Backlogs #
Lista con todas las historias de usuario iniciales del producto que se va a desarrollar. Se trata de una lista dinámica, que irá evolucionando en medida al desarrollo del producto y el entorno del proyecto.


¿Cómo lo implementamos? Se hizo una lista de las historias de usuario iniciales. 


# Sprints #
El sprint es el corazón de Scrum, es el contenedor de los demás hitos del proceso. Todo lo que ocurre en una iteración para entregar valor está dentro de un sprint. La duración máxima es de un mes, una semana como mínima. El tiempo se determina en base al nivel de complejidad de cada requerimiento. 

¿Cómo lo implementamos? El product owner asigna Backlogs (historias de usuario) a un sprint dependiendo su prioridad. Se le señala una fecha al sprint (las fechas se basan en los tiempos especificados por los desarrolladores en base a la complejidad del backlog , mínimo una semana y máximo un mes) para llevar a cabo todas esas tareas. El equipo de desarrollo se encarga de realizar las tareas en tiempo y forma.



1.  ***Sprint Planning:*** En esta reunión todo el Scrum team define qué tareas se van a abordar y cuál será el objetivo del sprint.
¿Cómo lo implementamos? Se llevan a cabo estas reuniones, especificando que tareas se realizaran. Finalizando con una explicación de cual será resultado de ese sprint. El scrum master va documentado estas reuniones en una bitácora.


2.  ***Entregas:*** Para que la tarea pueda ser considerada como "Entregada", se deberán verificar junto con las condiciones establecidas y ver que cumpla con cada uno de ellas, además de que el Product Owner deberá validarlo.
¿Cómo lo implementamos? ESPECIFICADO EN CONTROL DE CALIDAD.

3.	***Daily Meeting:*** Reunión de 15 minutos de duración, dirigida por el Scrum Manager sólo puede intervenir el equipo: ¿Qué hiciste ayer?, ¿Cuál es el trabajo para hoy?, ¿Qué necesitas? Se actualiza la lista del sprint.
¿Cómo lo implementamos? Se realizan estas reuniones diarias. Cada integrante explica que ya realizo, que le falta y que es lo siguiente que se hará. Estas reuniones se van documentando como bitácoras por el scrum master.


4.	***Sprint Review:*** La review del valor que vamos a entregar al cliente se hace en esta reunión, al final de cada sprint. En ella el Product Owner presenta lo desarrollado al cliente y el equipo de desarrollo muestra su funcionamiento.  El cliente valida los cambios realizados y además brinda feedback sobre nuevas tareas que el  Product Owner tendrá que agregar al Product backlog.
¿Cómo lo implementamos? Todo el equipo, ve que lo realizado refleje valor al proyecto, viendo un avance y se presenta de una forma entendible al cliente.


5.	***Sprint retrospective:*** La retrospectiva es el último evento de Scrum y es la reunión del equipo en la que se hace una evaluación de cómo se ha implementado la metodología Scrum en el último sprint. Herramientas para la metodología Scrum.
¿Cómo lo implementamos? Desde la plataforma en la que se trabaja, esta tiene como característica un proceso de proyecto basado en la metodología ágil SCRUM, entonces, siempre se implementa al trabajar con ella.


# Gestión del Proceso #
Se monitorea y se les da seguimiento a las actividades a través del DAILY MEETING. En estas reuniones cada integrante explica lo que ha realizado, que le falta y que es lo siguiente a realizar. También, se monitorea a través de la plataforma JIRA, en la cual existe una herramienta llamada TABLERO, la cual contiene tres columnas: 
1. TO DO (Aquellas tareas que se tendrán que realizar) 
2. IN PROGRESS (Aquellas tareas que ya se están llevando acabo) 
3. DONE (Aquellas tareas que ya se finalizaron)

Al terminar una tarea, el programa manda un correo al SCRUM MASTER en el cual se especifica que tarea se ha finalizado por el desarrollador.
Los retrasos se reflejan al ver que la tarea que se debe desarrollar sigue en un estado intermedio, sin ver avance. La herramienta refleja el tiempo que falta para que un sprint se finalice, entonces si la tarea sigue en un estado de no avance y la fecha esta pronto a terminar, deducimos que hay problema.


# Control de Calidad #
1.	Se propone que cada 2 días antes de finalizar un sprint ya se hayan realizado todas las tareas. Al tenerlas ya en la plataforma JIRA, se agenda una reunión para que todos los integrantes en conjunto revisen que cada tarea cumpla con los requerimientos especificados. Si todo el equipo acepta que el trabajo está en buena forma y cumple con los objetivos, entonces, esa tarea queda lista. Si la tarea no cumple con los objetivos, se le especifica al desarrollador encargado y se pone en marcha para su solución o complementos.
Si todas las tareas son aceptadas y cumplen con los objetivos, entonces, se finaliza el sprint.
2.	Ruth Castro (Developmet team), es la encargada y responsable de verificar que los contenidos de las tareas tengan una redacción correcta, clara y sintetizada.

[Atrás](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/blob/Primera-Entrega/Documentacion/3.%20Historias%20de%20usuario%20y%20requerimientos%20no%20funcionales.md#historias-de-usuario-y-requerimientos)
/ [Índice](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizaci-n#%C3%ADndice) /
[Siguiente](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/blob/Primera-Entrega/Documentacion/5.%20bitácora.md#bitácora)
 



