# Bitácora

- **13-NOV-2020.** Se reúne el equipo, detalla que proyecto se llevara a cabo y se especifica su objetivo y a quien va dirigido. El acuerdo concluye en una herramienta que ayude a organizar a estudiantes de universidad y se propone hacer encuestas para saber qué es lo que se necesita. Este mismo día se hace otra reunión con el Doctor Edgar Cambranes, explicando el proyecto y se llega al acuerdo que es un buen proyecto a realizar.
    - PENDIENTE: Se le asigna a la Scrum Master crear el repositorio y es responsable de subir la explicación el proyecto, su objetivo, a quien va dirigido y subir el link del repositorio a la hoja de Excel del grupo de MICROSOFT TEAMS. A los desarrolladores se les asigna crear las encuestas, y al tener esas encuestas todo el equipo se encarga de hacerlas llegar a la mayor cantidad de estudiantes de universidad.
    
- **16-NOV-2020.** Se reúne el equipo. Se detallan los puntos que deberá contener el primer avance de acuerdo a la hoja de cotejo y respecto a las encuestas se llega al acuerdo que la herramienta a implementar sería un video ya que es la forma que los estudiantes prefieren al aprender algo nuevo y en base a esto se definen las historias de usuario para darle una estructura al proyecto. Se habla sobre que plataforma se puede usar para hacer la gestión del proyecto que se base en la metodología ágil SCRUM.
    - PENDIENTE: Investigar herramientas de gestión del proyecto y pensar en historias de usuario posibles que tendrá el proyecto.

- **18-NOV-2020.** Se reúne el equipo. Se sigue especificando las historias de usuario . Se llega al acuerdo de usar JIRA como herramienta y se dividen las tareas necesarias para cumplir con los requisitos de la hoja de cotejo del avance uno.
    - PENDIENTE: El scrum master se encargará de crear el archivo donde se realizará el proyecto en JIRA. Cada integrante se encargará de crear una cuenta y será agregado como desarrollador en el archivo. 

- **20-NOV-2020.** Se reúne el equipo. Se llega al cuerdo de que tareas entraran en el primer sprint, se define el objetivo y se asigna la fecha de inicio y fin del primer sprint. El scrum master asigna cada división de las tareas a un desarrollador dentro de la plataforma.
    - PENDIENTE: Los desarrolladores se hacen responsables de terminar o avanzar en la medida de lo posible sus tareas.

- **22-NOV-2020.** Se reúne el equipo. Cada integrante explica que ya realizo, que le falta y que es lo siguiente que se hará. Se llega el acuerdo que para el día 23 ya deben estar finalizadas todas las tareas del sprint.
    - PENDIENTE: Los desarrolladores se hacen responsables de finalizar las tares.

- **23-NOV-2020.** Se reúne el equipo. Todo el equipo en conjunto hace un control de calidad de cada tarea. Se llega al acuerdo de que hay tareas que no cumplen con todos las condiciones propuestas y los responsables de esas tareas se proponen terminarlo de la mejor forma.
    - PENDIENTE: Los desarrolladores se hacen responsables de arreglar tareas que no están en condición.

- **24-NOV-2020.** Se reúne el equipo. Se verifica que las tareas ya cumplen todas sus condiciones y se cierra el sprint uno. Este día se sube una nueva hoja de cotejo y se llega al acuerdo de que hace faltan requisitos en nuestras tareas. El product owner se encarga de crear los backlogs (tareas) y las divide a cada desarrollador y se comienza el sprint dos (Los sprint siempre tienen un mínimo de una semana, pero, se acuerda acabarse el 26, ya que la fecha de la primera entrega esta pronta y son detalles que pueden implementarse en dos días)
    - PENDIENTE: Los desarrolladores se hacen responsables de terminar sus tareas y el scrum master de darle seguimiento a las mismas.

- **25-NOV-2020.** Se reúne el equipo. Se llegó el acuerdo de empezar a subir los documentos a github y se habla de las tareas pendientes, que falta y que tanto se ha avanzado. Y se llega al acuerdo de agendar reunión con el Stake Older para asesorar el proyecto.
    - PENDIENTE: Cada desarrollador se hace responsable de terminar sus tareas, redactar lo que se subirá al repositorio y el scrum master de agendar reunión vía slack.

- **26-NOV-2020.** Se empieza a subir el contenido a github. Se tiene la reunión con el stake holder. Soluciona dudas, aparecen errores y se llega al acuerdo de solucionarlos.
    - PENDIENTE: Solucionar errores, y cargar los cambios a github.

- **27-NOV-2020.** Se reúne el equipo, se hace un control de calidad por el product owner para verificar que las tareas finalizadas cumplan con sus objetivos y requerimientos.
    - Pendiente: Los desarrolladores se hacen responsables de cargar sus tareas al repositorio y empezar a crear sus diapositivas.

[Atrás](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/blob/Segunda-Entrega/Documentacion/4.%20Roles%20y%20proceso%20de%20trabajo.md#proceso-de-trabajo)
/ [Índice](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/tree/Segunda-Entrega#%C3%ADndice-scroll) /
[Siguiente](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/blob/Segunda-Entrega/Documentacion/6.%20Datos%20de%20estudio%20e%20Investigacion.md#datos-de-estudio-e-investigación)
 


