# Competencias

# ¿Qué tan efectivo es?
La efectividad de los consejos técnicas y herramientas proporcionadas, dependerá del mismo usuario, ya que él será el encargado de usarlas correctamente y sin hacerse tramas a sí mismo, otros factores que pueden influir en la efectividad son el tiempo que tarde en hacerse cada tarea, si tarda más de lo que esté estipulado y eso retrasa otras actividades, el usuario podría percibir que no tiene un resultado satisfactorio, en esos casos, las tareas podrían hacerse más simples, o mejorar la rapidez de realización de las mismas.

El usuario debería tener una motivación fuerte que lo impulse a realizar esas tareas y organizarse (Independientemente de si esas tareas son de su agrado o no), para que al término de las actividades, pueda obtener eso que quiere, o hacer eso que le gusta o algún otro tipo de motivación (sea material, practica o emocional).

# Capacidades del producto.
El producto desde el principio debe dar una introducción clara a sus objetivos como técnica y herramienta implementable en el día a día del usuario.
El producto debe dar técnicas para la gestión y organización de los tiempos y las actividades del usuario, mejorando su productividad y calidad de sus actividades, las cuales podían ser:

- Técnicas de ciclos de trabajo ajustables para el usuario (distribución de horas para sus actividades con descansos).
- Consejos para evitar procrastinar.
- Consejos para la correcta gestión y calendarización de las actividades próximas.



# Competencias Genéricas y Específicas

**Genéricas** 

Es importante que nuestro equipo de trabajo cuente con las siguientes competencias:
-Trabajo en equipo: Cada integrante debe saber trabajar en equipo para que la creación de nuestro producto sea rápida, eficaz y organizada.
-Liderazgo: Motivar, influir y organizar a cada integrante del equipo para lograr nuestros fines.
-Comunicación eficaz: Escuchar, dar opiniones y dudas para que cada paso sea claro y siempre llegar a acuerdos.
-Investigación: Estudio para saber todo acerca del producto ¿Por qué?, ¿Para qué?, ¿Cómo funciona? etc.
-Responsabilidad: Entregar siempre en tiempo y forma cada tarea, asistir a las reuniones y de manera puntual.
-Iniciativa: Buscar siempre la mejoría del proyecto, con ideas y propuestas claras.
-Toma de decisiones: Comparar posibles resultados para la mejora del producto.
-Resolución de problemas: Siempre tomo una mala decisión o hay alguna falla en el producto, buscar la manera de solucionarlo de manera rápida para no entorpecer el de más proceso.
-Organización: Delegación de tareas, planificación de tiempo y lugares.
-Planificación: Proceso de toma de decisiones para alcanzar nuestro objetivo.
-Adaptación: Disposición del equipo a a aprender cosas nuevas de estar disponible para las reuniones programadas y estar preparado para posibles cambios.

**¿Por qué nuestro equipo debe tenerlas?**

Las competencias genéricas son importantes en un empleado porque le permiten desempeñar con éxito su profesión.
Asimismo, si una persona cuenta con muchas competencias genéricas rinde más en su puesto y se encuentra más motivado, los empleados competentes ofrecen mayores beneficios a la empresa, desarrollan un mayor compromiso con la compañía, muestran una gran lealtad y se vuelven casi imprescindibles.

**Específicas**
Es importante que nuestro trabajo cuente con las siguientes competencias:
-Edición: Saber edición para la creación del producto final.
-Buena dicción: Que nuestros espectadores comprendan, sin retrasar el audio o subirle al mismo, sobre el tema que se esta tocando. 
-Creatividad: Dar ideas para la creación del producto.
-Diseño: Tener conocimiento en diseño para mejorar la interfaz de la herramienta.
-Definición de idea principal: Provee la información básica brindando los aspectos más relevantes del producto.
-Exponer importancia del producto: Argumentar por que esta herramienta es funcional, por que deben utilizarla y en que les beneficiará.
-Estudios de mercado: Para tener una idea clara de que se necesita en la creación del producto y que prefieren los consumidores para satisfacer sus necesidades.
-Definición del producto final: tener en claro que herramienta se utilizara para el producto.
-Conocimiento en Jira (SRUM) y Conocimiento en GitHub: Para la creación y producción correcta del producto final, esta tiene como fin llevar un control claro y especifico de cada paso en el proceso de creación.
-Generar producto: una vez terminado el proceso de creación entregar la herramienta de apoyo en optimas condiciones.

**¿Por qué nuestro equipo debe tenerlas?**

Para la definición de un producto sin errores es indispensable aprender a usar herramientas que nos faciliten el trabajo y la repartición de tareas equitativa entre cada participante, buscamos que cada persona del equipo de trabajo tenga habilidades para manejar ciertas plataformas y/o estudios administrativos y así agilizar la creación de nuestro producto libre de errores.



[Atrás](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizaci-n/blob/Daniela-Lujan/Documentacion/6.%20Datos%20de%20estudio%20e%20Investigacion.md#datos-de-estudio-e-investigación)
/ [Índice](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizaci-n/blob/Daniela-Lujan/README.md#indice "índice") /
[Siguiente](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizaci-n/blob/Daniela-Lujan/Documentacion/8.%20Trabajo%20en%20equipo.md#trabajo-en-equipo)
