# Trabajo en equipo


## METRICA. Excel
Contamos con una metrica que nos genera el porcentaje de entrega individual por las actividades realizadas. La cual se basa en darle un puntaje a cada actividad y ese puntaje se le asigna a la persona que realiazo la tarea, y se va registrando en una hoja de excel. La suma de los puntajes de todas las tareas equivale al 100% y el porcentaje de cada persona se calcula con la suma de los puntos de sus actividades realizadas y sacando su porcntaje de los puntos totales.

Dividido en 5 columnas (Nombre, Área, Sub-área, Valor de sub-área y Valor de integrante), donde en la primera se presenta los nombres de los integrantes, en la 2da. El nombre de una de las 8 áreas de realización del proyecto, en la 3era. Una de las tareas individuales, en la 4ta. El valor en puntos sobre 200 de cada actividad individual y 200pts para cada integrante del aspecto a evaluar “trabajo en equipo” de la Hoja de Cotejo, sumando 100 de “trabajo en equipo”(los marcados en azul) y 100 de las actividades individuales (marcadas en verde) siendo un total de 200 puntos (El 100% del proyecto.
La columna “Porcentaje de Integrante” tiene el porcentaje que representan las actividades individuales más “trabajo en equipo” sobre los 200pts que son nuestro 100% del proyecto.
La fórmula utilizada fue ‘=sum(RangoInicial-RangoFinal*200)’ y utilizando el formato de casilla “Porcentaje” (Que multiplica lo que esté dentro de la casilla por 100 y añade el símbolo de “%” al final, un ejemplo de esto es:
=SUM(D26:D30/200) = 0.195

[Excel](https://drive.google.com/file/d/17_sj2oP0voHFacM_bIQ_VcdIGI5xYTmD/view "Excel")

## Verificacion del porcentaje de contribucion.

Las contribuciones individuales se pueden observar en la plataforma Jira en el apartado de hoja de ruta, en la cual puedes elegir a un desarrollador en especifico y ver las tareas que realizo. Las tareas que se realizaron son aquellas que se reflejan en la metrica.

[Hoja de ruta](https://metodos-de-organizacion.atlassian.net/jira/software/projects/FIS/boards/2/roadmap "Hoja de ruta")

[Atrás](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/blob/Segunda-entrega/Documentacion/7.%20Competencias%20.md#competencias)
/ [Índice](https://github.com/Ibis-C/Metodos-de-organizacion/tree/Segunda-entrega#%C3%ADndice-scrolll) 



