PROCESO DE DESARROLLO
Se define de forma clara que utilizan una metodología ágil y se describe el proceso.
* LA METODOLODIA SCRUM DEFINE ROLES ESPECIFICOS (Se adjunta su RESPONSABILIDAD):
I. Product Owner / Ibis Carrillo. Analiza que las características correctas entren en el Product Blackog del producto. Ayuda en el direccionamiento del producto y es el responsable de maximizar el valor del trabajo.
II. Scrum Master / Daniela Lujan. Responsable de las técnicas de Scrum sean comprendidas y aplicadas a la organización y también es la responsable de verificar los cambios del repositorio y editarlos, ya que es la más apta y con mejores capacidades en el uso de github.
III. Developmet Team / José Balam, Ruth Castro, Ángel Ricalde, Daniela Lujan, Ibis Carrillo. Responsables de realizar las tareas priorizadas por el Product Owner. (Se añade de nuevo a Ibis y Daniela, ya que todo el equipo actúa como desarrollador)
IV. Stake Holder / Ing. José Luis. Asesora y observa.

Se usa la metodología SCRUM y se especifican las características que se implementan:
1. Product Blackogs: Lista con todos los requerimientos iniciales del producto que se va a desarrollar. Se trata de una lista dinámica, que irá evolucionando a medida que lo hace el producto y el entorno del proyecto.

¿Cómo lo implementamos? Se hizo una lista de los requerimientos iniciales. Al avance del proyecto se vuelve hacer una lista de requerimientos, pero ahora en base a las historias de usuario.

2. Sprints: El sprint es el corazón de Scrum, es el contenedor de los demás hitos del proceso. Todo lo que ocurre en una iteración para entregar valor está dentro de un sprint. La duración máxima es de un mes, una semana como mínima. El tiempo se determina en base al nivel de complejidad de cada requerimiento. 

¿Cómo lo implementamos? El product owner asigna Blackogs (tareas en base a los requerimientos) a un sprint dependiendo su prioridad. Se le señala una fecha al sprint (dependiendo la complejidad de las tareas, mínimo una semana y máximo un mes) para llevar a cabo todas esas tareas. El equipo de desarrollo se encarga de realizar las tareas en tiempo y forma)


I. Sprint Planning: En esta reunión todo el equipo Scrum define qué tareas se van a abordar y cuál será el objetivo del sprint.
¿Cómo lo implementamos? Se llevan a cabo estas reuniones, especificando que tareas se realizaran. Finalizando con una explicación de cual será resultado de ese sprint. El scrum master va documentado estas reuniones en una bitácora.

II. Entregas: Para que la tarea pueda ser considerada como "Entregada", se deberán verificar junto con las condiciones establecidas y ver que cumpla con cada uno de ellas, además de que el Product Owner deberá validarlo.
¿Cómo lo implementamos? ESPECIFICADO EN CONTROL DE CALIDAD.

III. Daily Meeting: Es una reunión diaria dentro del sprint que tiene como máximo 15 minutos de duración. En ella debe participar, sí  o  sí,  el  equipo  de  desarrollo  y  el  Scrum  Master.
¿Cómo lo implementamos? Se realizan estas reuniones diarias. Cada integrante explica que ya realizo, que le falta y que es lo siguiente que se hará. Estas reuniones se van documentando como bitácoras por el scrum master.

IV. Sprint Review: La review del valor que vamos a entregar al cliente se hace en esta reunión, al final de cada sprint. En ella el Product Owner presenta lo desarrollado al  cliente  y  el  equipo  de  desarrollo  muestra  su  funcionamiento.  El  cliente  valida  los cambios  realizados  y  además  brinda  feedback  sobre  nuevas  tareas  que  el  Product Owner tendrá que agregar al Product backlog.
¿Cómo lo implementamos? Todo el equipo, ve que lo realizado refleje valor al proyecto, viendo un avance.

V. Sprint retrospective: La retrospectiva es el último evento de Scrum y es la reunión del equipo en la que se hace una evaluación de cómo se ha implementado la metodología Scrum en el último sprint. Herramientas para la metodología Scrum.
¿Cómo lo implementamos? Desde la plataforma en la que se trabaja, esta tiene como característica un proceso de proyecto basado en la metodología ágil SCRUM, entonces, siempre se implementa al trabajar con ella.

3. TAREAS: Todos los integrantes tienen tareas asignadas, para tener mayor orden en el proceso del proyecto y dar avance al mismo.
GESTION DEL PROCESO
Se monitorea y se les da seguimiento a las actividades a través del DAILY MEETING. En estas reuniones cada integrante explica lo que ha realizado, que le falta y que es lo siguiente a realizar. También, se monitorea a través de la plataforma JIRA, en la cual existe una herramienta llamada TABLERO, la cual contiene tres columnas: 1. TO DO (Aquellas tareas que se tendrán que realizar) 2. IN PROGRESS (Aquellas tareas que ya se están llevando acabo) 3. DONE (Aquellas tareas que ya se finalizaron). Al terminar una tarea, el programa manda un correo al PRODUCT OWNER, en el cual se especifica que desarrollador finalizo su tarea y que tarea.



EVIDENCIA DE REUNIONES 
Se lleva una bitácora:

13-NOV-2020. Se reúne el equipo, detalla que proyecto se llevara a cabo y se especifica su objetivo y a quien va dirigido. El acuerdo concluye en una herramienta que ayude a organizar a estudiantes de universidad. Este mismo día se hace otra reunión con el Doctor Edgar Cambranes, explicando el proyecto y se llega al acuerdo que es un buen proyecto a realizar.
PENDIENTE: Se le asigna a la Scrum Master crear el repositorio y al Product Owner es responsable de subir la explicación el proyecto, su objetivo, a quien va dirigido y el link del repositorio a la hoja de Excel del grupo de MICROSFT TEAMS.
16-NOV-2020. Se reúne el equipo. Se detallan los puntos que deberá contener el primer avance de acuerdo a la hoja de cotaje y se llega al acuerdo que se requieren los requerimientos para darle una estructura al proyecto y se propone hacer encuestas para saber qué es lo que se necesita. Se habla sobre que plataforma se puede usar para hacer la gestión del proyecto que se base en la metodología ágil SCRUM.
PENDIENTE: A los desarrolladores se les asigna crear las encuestas, y al tener esas encuestas todo el equipo se encarga de hacerlas llegar a la mayor cantidad de estudiantes de universidad. También, investigar herramientas de gestión del proyecto.
18-NOV-2020. Se reúne el equipo. Al tener el resultado de las encuestas se debate los requerimientos, implementando historias de usuario para llegar a una mejor resolución de los requerimientos. Se llega al acuerdo de usar JIRA como herramienta y se dividen las tareas necesarias para cumplir con los requisitos de la hoja de cotejo del avance uno.
PENDIENTE: El Product Owner se encargará de crear el archivo donde se realizará el proyecto en JIRA. Cada integrante se encargará de crear una cuenta y será agregado como desarrollador en el archivo. 
20-NOV-2020. Se reúne el equipo. Se llega al cuerdo de que tareas entraran en el primer spring, se define el objetivo y se asigna la fecha de inicio y fin del primer sprint. El Product Owner asigna cada división de las tareas a un desarrollador dentro de la plataforma.
PENDIENTE: Los desarrolladores terminan o avanzan en la medida de lo posible sus tareas.
22-NOV-2020. Se reúne el equipo. Cada integrante explica que ya realizo, que le falta y que es lo siguiente que se hará. Se llega el acuerdo que para el día 23 ya deben estar finalizadas todas las tareas del sprint.
PENDIENTE: Finalizar todas las tareas de cada desarrollador.
23-NOV-2020. Se reúne el equipo. Todo el equipo en conjunto hace un control de calidad de cada tarea. Se llega al acuerdo de que hay tareas que no cumplen con todos las condiciones propuestas y los responsables de esas tareas se proponen terminarlo de la mejor forma.
PENDIENTE: Arreglar tareas que no están en condición.
24-NOV-2020. Se reúne el equipo. Se verifica que las tareas ya cumplen todas sus condiciones y se cierra el sprint uno. Este día se sube una nueva hoja de cotejo y se llega al acuerdo de que hace faltan requisitos en nuestras tareas. El Product Owner se encarga de crear los blackogs(tareas) y las divide a cada desarrollador y se comienza el sprint dos (Los sprint siempre tienen un mínimo de una semana, pero, se acuerda acabarse el 26 porque solo es agregarle detalles)
PENDIENTE: Dar seguimiento a las tareas.
25-NOV-2020. Se reúne el equipo. Se llegó el acuerdo de empezar a subir los documentos a github y se habla de las tareas pendientes, que falta y que tanto se ha avanzado. Y se llega al acuerdo de agendar reunión con el Stake Older (Responsable Product Owner) para asesorar el proyecto.
PENDIENTE: Cada desarrollador tiene que terminar sus tareas, redactar lo que se subirá al repositorio y agendar reunión vía slack.

CONTROL DE CALIDAD
1. Se propone que cada 2 días antes de finalizar un sprint ya se hayan realizado todas las tareas. Al tenerlas ya en la plataforma JIRA, se agenda una reunión para que todos los integrantes en conjunto revisen que cada tarea cumpla con los requerimientos especificados. Si todo el equipo acepta que el trabajo está en buena forma y cumple con los objetivos, entonces, esa tarea queda lista. Si la tarea no cumple con los objetivos, se le especifica al desarrollador encargado y se pone en marcha para su solución o complementos.
Si todas las tareas son aceptadas y cumplen con los objetivos, entonces, se finaliza el sprint.
2. Ruth Castro (Developmet team), es la encargada y responsable de verificar que los contenidos de las tareas tengan una redacción correcta, clara y sintetizada.

